Шаблон: Builder

Строитель — это порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать сложные объекты пошагово. 
Строитель даёт возможность использовать один и тот же код строительства для получения разных представлений объектов.

Паттерн Строитель предлагает вынести конструирование объекта за пределы его собственного класса, 
поручив это дело отдельным объектам, называемым строителями.

Паттерн предлагает разбить процесс конструирования объекта на отдельные шаги (например, построитьСтены, вставитьДвери и другие). 
Чтобы создать объект, вам нужно поочерёдно вызывать методы строителя. 
Причём не нужно запускать все шаги, а только те, что нужны для производства объекта определённой конфигурации.

Вы можете пойти дальше и выделить вызовы методов строителя в отдельный класс, называемый директором. 
В этом случае директор будет задавать порядок шагов строительства, а строитель — выполнять их.

Паттерн Строитель позволяет собирать объекты пошагово, вызывая только те шаги, которые вам нужны. 
А значит, больше не нужно пытаться «запихнуть» в конструктор все возможные опции продукта.

Интерфейс строителей определит все возможные этапы конструирования. 
Каждому представлению будет соответствовать собственный класс-строитель. 
А порядок этапов строительства будет задавать класс-директор.

Строитель не позволяет посторонним объектам иметь доступ к конструируемому объекту, пока тот не будет полностью готов.
Это предохраняет клиентский код от получения незаконченных «битых» объектов.