Шаблон: Наблюдатель

Наблюдатель — это поведенческий паттерн проектирования, который создаёт механизм подписки, 
позволяющий одним объектам следить и реагировать на события, происходящие в других объектах.

Паттерн Наблюдатель предлагает хранить внутри объекта издателя список ссылок на объекты подписчиков, 
причём издатель не должен вести список подписки самостоятельно. 
Он предоставит методы, с помощью которых подписчики могли бы добавлять или убирать себя из списка.

Когда после изменения состояния одного объекта требуется что-то сделать в других, но вы не знаете наперёд, какие именно объекты должны отреагировать.

 Описанная проблема может возникнуть при разработке библиотек пользовательского интерфейса, 
 когда вам надо дать возможность сторонним классам реагировать на клики по кнопкам.

Паттерн Наблюдатель позволяет любому объекту с интерфейсом подписчика зарегистрироваться на получение оповещений о событиях, 
происходящих в объектах-издателях.

 Когда одни объекты должны наблюдать за другими, но только в определённых случаях.
 Издатели ведут динамические списки. Все наблюдатели могут подписываться или отписываться от получения оповещений прямо во время выполнения программы.