Шаблон: Абстрактная Фабрика (Abstract Factory)

Абстрактная фабрика — это порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать семейства связанных объектов, 
не привязываясь к конкретным классам создаваемых объектов.

Представьте, что вы пишете симулятор мебельного магазина. Ваш код содержит:

Семейство зависимых продуктов. Скажем, Кресло + Диван + Столик.
Несколько вариаций этого семейства. Например, продукты Кресло, Диван и Столик представлены в трёх разных стилях: Ар-деко, Викторианском и Модерне.

Вам нужен такой способ создавать объекты продуктов, чтобы они сочетались с другими продуктами того же семейства. 
Это важно, так как клиенты расстраиваются, если получают несочетающуюся мебель.

Кроме того, вы не хотите вносить изменения в существующий код при добавлении новых продуктов или семейcтв в программу. 
Поставщики часто обновляют свои каталоги, и вы бы не хотели менять уже написанный код каждый раз при получении новых моделей мебели.

Применимость
 Когда бизнес-логика программы должна работать с разными видами связанных друг с другом продуктов, не завися от конкретных классов продуктов.
 Когда в программе уже используется Фабричный метод, но очередные изменения предполагают введение новых типов продуктов.