Шаблон: Команда

Команда — это поведенческий паттерн проектирования, который превращает запросы в объекты, 
позволяя передавать их как аргументы при вызове методов, ставить запросы в очередь, логировать их, а также поддерживать отмену операций.

Паттерн Команда предлагает больше не отправлять такие вызовы напрямую. Вместо этого каждый вызов, отличающийся от других, 
следует завернуть в собственный класс с единственным методом, который и будет осуществлять вызов. Такие объекты называют командами.

К объекту интерфейса можно будет привязать объект команды, который знает, кому и в каком виде следует отправлять запросы. 
Когда объект интерфейса будет готов передать запрос, он вызовет метод команды, а та — позаботится обо всём остальном.

Классы команд можно объединить под общим интерфейсом c единственным методом запуска. 
После этого одни и те же отправители смогут работать с различными командами, не привязываясь к их классам. 
Даже больше: команды можно будет взаимозаменять на лету, изменяя итоговое поведение отправителей.

Параметры, с которыми должен быть вызван метод объекта получателя, можно загодя сохранить в полях объекта-команды. 
Благодаря этому, объекты, отправляющие запросы, могут не беспокоиться о том, чтобы собрать необходимые для получателя данные. 
Более того, они теперь вообще не знают, кто будет получателем запроса. Вся эта информация скрыта внутри команды.

Применимость
 Команда превращает операции в объекты. А объекты можно передавать, хранить и взаимозаменять внутри других объектов.
 Когда вы хотите ставить операции в очередь, выполнять их по расписанию или передавать по сети.
 Когда вам нужна операция отмены.
 Главная вещь, которая вам нужна, чтобы иметь возможность отмены операций, — это хранение истории. 
 Среди многих способов, которыми можно это сделать, паттерн Команда является, пожалуй, самым популярным.