Шаблон: Стратегия

Стратегия — это поведенческий паттерн проектирования, который определяет семейство схожих алгоритмов 
и помещает каждый из них в собственный класс, после чего алгоритмы можно взаимозаменять прямо во время исполнения программы.

Паттерн Стратегия предлагает определить семейство схожих алгоритмов, которые часто изменяются или расширяются, 
и вынести их в собственные классы, называемые стратегиями.

Вместо того, чтобы изначальный класс сам выполнял тот или иной алгоритм, он будет играть роль контекста, 
ссылаясь на одну из стратегий и делегируя ей выполнение работы. Чтобы сменить алгоритм, 
вам будет достаточно подставить в контекст другой объект-стратегию.

Важно, чтобы все стратегии имели общий интерфейс. Используя этот интерфейс, контекст будет независимым от конкретных классов стратегий. 
С другой стороны, вы сможете изменять и добавлять новые виды алгоритмов, не трогая код контекста.

Применимость
 Когда вам нужно использовать разные вариации какого-то алгоритма внутри одного объекта.
 Когда у вас есть множество похожих классов, отличающихся только некоторым поведением.
 Когда вы не хотите обнажать детали реализации алгоритмов для других классов.
 Когда различные вариации алгоритмов реализованы в виде развесистого условного оператора. 
 Каждая ветка такого оператора представляет собой вариацию алгоритма.
