Шаблон: Шаблонный метод

Шаблонный метод — это поведенческий паттерн проектирования, который определяет скелет алгоритма, перекладывая ответственность 
за некоторые его шаги на подклассы. Паттерн позволяет подклассам переопределять шаги алгоритма, не меняя его общей структуры

Паттерн Шаблонный метод предлагает разбить алгоритм на последовательность шагов, описать эти шаги в отдельных методах и 
вызывать их в одном шаблонном методе друг за другом.

Это позволит подклассам переопределять некоторые шаги алгоритма, оставляя без изменений его структуру и остальные шаги, 
которые для этого подкласса не так важны.

В нашем примере с дата-майнингом мы можем создать общий базовый класс для всех трёх алгоритмов. Этот класс будет состоять из шаблонного метода, 
который последовательно вызывает шаги разбора документов.

Применимость
 Когда подклассы должны расширять базовый алгоритм, не меняя его структуры.

 Шаблонный метод позволяет подклассам расширять определённые шаги алгоритма через наследование, 
 не меняя при этом структуру алгоритмов, объявленную в базовом классе.

 Когда у вас есть несколько классов, делающих одно и то же с незначительными отличиями. Если вы редактируете один класс, 
 то приходится вносить такие же правки и в остальные классы.

 Паттерн шаблонный метод предлагает создать для похожих классов общий суперкласс и оформить в нём главный алгоритм в виде шагов. 
 Отличающиеся шаги можно переопределить в подклассах.
