Шаблон: Посетитель

Посетитель — это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет добавлять в программу новые операции, 
не изменяя классы объектов, над которыми эти операции могут выполняться.

Паттерн Посетитель предлагает разместить новое поведение в отдельном классе, вместо того чтобы множить его сразу в нескольких классах. 
Объекты, с которыми должно было быть связано поведение, не будут выполнять его самостоятельно. 
Вместо этого вы будете передавать эти объекты в методы посетителя.

Применимость
 Когда вам нужно выполнить какую-то операцию над всеми элементами сложной структуры объектов, например, деревом.
 Посетитель позволяет применять одну и ту же операцию к объектам различных классов.

 Когда над объектами сложной структуры объектов надо выполнять некоторые не связанные между собой операции,
  но вы не хотите «засорять» классы такими операциями.

 Посетитель позволяет извлечь родственные операции из классов, составляющих структуру объектов, поместив их в один класс-посетитель. 
 Если структура объектов является общей для нескольких приложений, то паттерн позволит в каждое приложение включить только нужные операции.

 Когда новое поведение имеет смысл только для некоторых классов из существующей иерархии.
 Посетитель позволяет определить поведение только для этих классов, оставив его пустым для всех остальных.