Шаблон: Proxy

Заместитель — это структурный паттерн проектирования, который позволяет подставлять вместо реальных объектов специальные объекты-заменители. 
Эти объекты перехватывают вызовы к оригинальному объекту, позволяя сделать что-то до или после передачи вызова оригиналу.

Паттерн Заместитель предлагает создать новый класс-дублёр, имеющий тот же интерфейс, что и оригинальный служебный объект. 
При получении запроса от клиента объект-заместитель сам бы создавал экземпляр служебного объекта и переадресовывал бы ему всю реальную работу.

Но в чём же здесь польза? Вы могли бы поместить в класс заместителя какую-то промежуточную логику, 
которая выполнялась бы до (или после) вызовов этих же методов в настоящем объекте. 
А благодаря одинаковому интерфейсу, объект-заместитель можно передать в любой код, ожидающий сервисный объект.

Платёжная карточка — это заместитель пачки наличных. И карточка, и наличные имеют общий интерфейс — ими можно оплачивать товары. 
Для покупателя польза в том, что не надо таскать с собой тонны наличных, а владелец магазина рад, 
что ему не нужно делать дорогостоящую инкассацию наличности в банк — деньги поступают к нему на счёт напрямую.

Применимость
 Ленивая инициализация (виртуальный прокси). Когда у вас есть тяжёлый объект, грузящий данные из файловой системы или базы данных.
 Вместо того, чтобы грузить данные сразу после старта программы, можно сэкономить ресурсы и создать объект тогда, когда он действительно понадобится.

 Защита доступа (защищающий прокси). Когда в программе есть разные типы пользователей, и вам хочется защищать объект от неавторизованного доступа. 
 Например, если ваши объекты — это важная часть операционной системы, а пользователи — сторонние программы (хорошие или вредоносные).
 Прокси может проверять доступ при каждом вызове и передавать выполнение служебному объекту, если доступ разрешён.

 Локальный запуск сервиса (удалённый прокси). Когда настоящий сервисный объект находится на удалённом сервере.
 В этом случае заместитель транслирует запросы клиента в вызовы по сети в протоколе, понятном удалённому сервису.

 Логирование запросов (логирующий прокси). Когда требуется хранить историю обращений к сервисному объекту.
 Заместитель может сохранять историю обращения клиента к сервисному объекту.

 Кеширование объектов («умная» ссылка). Когда нужно кешировать результаты запросов клиентов и управлять их жизненным циклом.
 Заместитель может подсчитывать количество ссылок на сервисный объект, которые были отданы клиенту и остаются активными. 
 Когда все ссылки освобождаются, можно будет освободить и сам сервисный объект (например, закрыть подключение к базе данных).
