Шаблон: Цепочка ответственности (Chain of responsibility)

Цепочка обязанностей — это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет передавать запросы последовательно по цепочке обработчиков. 
Каждый последующий обработчик решает, может ли он обработать запрос сам и стоит ли передавать запрос дальше по цепи.

Как и многие другие поведенческие паттерны, Цепочка обязанностей базируется на том, чтобы превратить отдельные поведения в объекты. 
В нашем случае каждая проверка переедет в отдельный класс с единственным методом выполнения. 
Данные запроса, над которым происходит проверка, будут передаваться в метод как аргументы.

А теперь по-настоящему важный этап. Паттерн предлагает связать объекты обработчиков в одну цепь. 
Каждый из них будет иметь ссылку на следующий обработчик в цепи. 
Таким образом, при получении запроса обработчик сможет не только сам что-то с ним сделать, 
но и передать обработку следующему объекту в цепочке.

Передавая запросы в первый обработчик цепочки, вы можете быть уверены, что все объекты в цепи смогут его обработать. 
При этом длина цепочки не имеет никакого значения.

В примере с фильтрацией доступа обработчики прерывают дальнейшие проверки, если текущая проверка не прошла. 
Ведь нет смысла тратить попусту ресурсы, если и так понятно, что с запросом что-то не так.

Применимость
 Когда программа должна обрабатывать разнообразные запросы несколькими способами, но заранее неизвестно, 
 какие конкретно запросы будут приходить и какие обработчики для них понадобятся.
 С помощью Цепочки обязанностей вы можете связать потенциальных обработчиков в одну цепь и при получении запроса 
 поочерёдно спрашивать каждого из них, не хочет ли он обработать запрос.
 Когда важно, чтобы обработчики выполнялись один за другим в строгом порядке.
 В любой момент вы можете вмешаться в существующую цепочку и переназначить связи так, чтобы убрать или добавить новое звено.

