Шаблон: Singleton

Одиночка — это порождающий паттерн проектирования, который гарантирует, что у класса есть только один экземпляр, 
и предоставляет к нему глобальную точку доступа.

Все реализации одиночки сводятся к тому, чтобы скрыть конструктор по умолчанию и создать публичный статический метод, 
который и будет контролировать жизненный цикл объекта-одиночки.

Если у вас есть доступ к классу одиночки, значит, будет доступ и к этому статическому методу. 
Из какой точки кода вы бы его ни вызвали, он всегда будет отдавать один и тот же объект.

Применимость
 Когда в программе должен быть единственный экземпляр какого-то класса, доступный всем клиентам 
 (например, общий доступ к базе данных из разных частей программы).
 Когда вам хочется иметь больше контроля над глобальными переменными.