Шаблон: Декоратор

Декоратор — это структурный паттерн проектирования, который позволяет динамически 
добавлять объектам новую функциональность, оборачивая их в полезные «обёртки».

Наследование — это первое, что приходит в голову многим программистам, 
когда нужно расширить какое-то существующее поведение. Но механизм наследования имеет несколько досадных проблем.

Он статичен. Вы не можете изменить поведение существующего объекта. Для этого вам надо создать новый объект, выбрав другой подкласс.
Он не разрешает наследовать поведение нескольких классов одновременно. 
Из-за этого вам приходится создавать множество подклассов-комбинаций для получения совмещённого поведения.
Одним из способов обойти эти проблемы является замена наследования агрегацией либо композицией . 
Это когда один объект содержит ссылку на другой и делегирует ему работу, вместо того чтобы самому наследовать его поведение. 
Как раз на этом принципе построен паттерн Декоратор.

Декоратор имеет альтернативное название — обёртка. Оно более точно описывает суть паттерна: 
вы помещаете целевой объект в другой объект-обёртку, который запускает базовое поведение объекта, а затем добавляет к результату что-то своё.

Оба объекта имеют общий интерфейс, поэтому для пользователя нет никакой разницы, с каким объектом работать — чистым или обёрнутым. 
Вы можете использовать несколько разных обёрток одновременно — результат будет иметь объединённое поведение всех обёрток сразу.

 Когда вам нужно добавлять обязанности объектам на лету, незаметно для кода, который их использует.
 Когда нельзя расширить обязанности объекта с помощью наследования.
 Во многих языках программирования есть ключевое слово final, которое может заблокировать наследование класса. 
 Расширить такие классы можно только с помощью Декоратора.