Шаблон: Снимок, Хранитель

Снимок — это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет сохранять и восстанавливать 
прошлые состояния объектов, не раскрывая подробностей их реализации.

Паттерн Снимок поручает создание копии состояния объекта самому объекту, который этим состоянием владеет. 
Вместо того, чтобы делать снимок «извне», наш редактор сам сделает копию своих полей, ведь ему доступны все поля, даже приватные.

Паттерн предлагает держать копию состояния в специальном объекте-снимке с ограниченным интерфейсом, 
позволяющим, например, узнать дату изготовления или название снимка. Но, с другой стороны, снимок должен быть открыт для своего создателя, 
позволяя прочесть и восстановить его внутреннее состояние.

Такая схема позволяет создателям производить снимки и отдавать их для хранения другим объектам, называемым опекунами. 
Опекунам будет доступен только ограниченный интерфейс снимка, поэтому они никак не смогут повлиять на «внутренности» самого снимка.
В нужный момент опекун может попросить создателя восстановить своё состояние, передав ему соответствующий снимок.

 Когда вам нужно сохранять мгновенные снимки состояния объекта (или его части), чтобы впоследствии объект можно было восстановить в том же состоянии.

 Паттерн Снимок позволяет создавать любое количество снимков объекта и хранить их, независимо от объекта, с которого делают снимок. 
 Снимки часто используют не только для реализации операции отмены, но и для транзакций, когда состояние объекта нужно «откатить», 
 если операция не удалась.

 Когда прямое получение состояния объекта раскрывает приватные детали его реализации, нарушая инкапсуляцию.
 Паттерн предлагает изготовить снимок самому исходному объекту, поскольку ему доступны все поля, даже приватные.