Шаблон: Фабрика (Factory Method)

Фабричный метод — это порождающий паттерн проектирования, 
который определяет общий интерфейс для создания объектов в суперклассе, 
позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.

Чтобы эта система заработала, все возвращаемые объекты должны иметь общий интерфейс. 
Подклассы смогут производить объекты различных классов, следующих одному и тому же интерфейсу.

Например, классы Грузовик и Судно реализуют интерфейс Транспорт с методом доставить. 
Каждый из этих классов реализует метод по-своему: грузовики везут грузы по земле, а суда — по морю. 
Фабричный метод в классе ДорожнойЛогистики вернёт объект-грузовик, а класс МорскойЛогистики — объект-судно.

Для клиента фабричного метода нет разницы между этими объектами, так как он будет трактовать их как некий абстрактный Транспорт. 
Для него будет важно, чтобы объект имел метод доставить, а как конкретно он работает — не важно.

Применимость
 Когда заранее неизвестны типы и зависимости объектов, с которыми должен работать ваш код.
 Когда вы хотите дать возможность пользователям расширять части вашего фреймворка или библиотеки.
 Когда вы хотите экономить системные ресурсы, повторно используя уже созданные объекты, вместо порождения новых.