Шаблон: Мост

Мост — это структурный паттерн проектирования, который разделяет один или несколько классов на две отдельные иерархии — абстракцию и реализацию, 
позволяя изменять их независимо друг от друга.

У вас есть класс геометрических Фигур, который имеет подклассы Круг и Квадрат. 
Вы хотите расширить иерархию фигур по цвету, то есть иметь Красные и Синие фигуры. 
Но чтобы всё это объединить, вам придётся создать 4 комбинации подклассов, вроде СиниеКруги и КрасныеКвадраты.
При добавлении новых видов фигур и цветов количество комбинаций будет расти в геометрической прогрессии. 

Корень проблемы заключается в том, что мы пытаемся расширить классы фигур сразу в двух независимых плоскостях — по виду и по цвету. 
Именно это приводит к разрастанию дерева классов.

Паттерн Мост предлагает заменить наследование агрегацией или композицией. 
Для этого нужно выделить одну из таких «плоскостей» в отдельную иерархию и ссылаться на объект этой иерархии, 
вместо хранения его состояния и поведения внутри одного класса.
