Шаблон: Итератор

Итератор — это поведенческий паттерн проектирования, который даёт возможность последовательно обходить элементы составных объектов, 
не раскрывая их внутреннего представления.

Идея паттерна Итератор состоит в том, чтобы вынести поведение обхода коллекции из самой коллекции в отдельный класс.

Объект-итератор будет отслеживать состояние обхода, текущую позицию в коллекции и сколько элементов ещё осталось обойти. 
Одну и ту же коллекцию смогут одновременно обходить различные итераторы, а сама коллекция не будет даже знать об этом.

К тому же, если вам понадобится добавить новый способ обхода, вы сможете создать отдельный класс итератора, не изменяя существующий код коллекции.

 Когда у вас есть сложная структура данных, и вы хотите скрыть от клиента детали её реализации (из-за сложности или вопросов безопасности).
 Итератор предоставляет клиенту всего несколько простых методов перебора элементов коллекции. 
 Это не только упрощает доступ к коллекции, но и защищает её данные от неосторожных или злоумышленных действий.

 Когда вам нужно иметь несколько вариантов обхода одной и той же структуры данных.
 Нетривиальные алгоритмы обхода структуры данных могут иметь довольно объёмный код. 
 Этот код будет захламлять всё вокруг — будь то сам класс коллекции или часть бизнес-логики программы. 
 Применив итератор, вы можете выделить код обхода структуры данных в собственный класс, упростив поддержку остального кода.

 Когда вам хочется иметь единый интерфейс обхода различных структур данных.
 Итератор позволяет вынести реализации различных вариантов обхода в подклассы. 
 Это позволит легко взаимозаменять объекты итераторов, в зависимости от того, с какой структурой данных приходится работать.