Шаблон: Адаптер

Адаптер — это структурный паттерн проектирования, который позволяет объектам с несовместимыми интерфейсами работать вместе.
Это объект-переводчик, который трансформирует интерфейс или данные одного объекта в такой вид, чтобы он стал понятен другому объекту.

Адаптер имеет интерфейс, который совместим с одним из объектов.
Поэтому этот объект может свободно вызывать методы адаптера.
Адаптер получает эти вызовы и перенаправляет их второму объекту, но уже в том формате и последовательности, которые понятны второму объекту.

Применимость
 Когда вы хотите использовать сторонний класс, но его интерфейс не соответствует остальному коду приложения.

 Когда вам нужно использовать несколько существующих подклассов, но в них не хватает какой-то общей функциональности, 
 причём расширить суперкласс вы не можете.


