Шаблон: Flyweight (Приспособленец, Легковес)

Легковес — это структурный паттерн проектирования, который позволяет вместить бóльшее количество объектов 
в отведённую оперативную память. Легковес экономит память, разделяя общее состояние объектов между собой, 
вместо хранения одинаковых данных в каждом объекте.

Паттерн Легковес предлагает не хранить в классе внешнее состояние, а передавать его в те или иные методы через параметры. 
Таким образом, одни и те же объекты можно будет повторно использовать в различных контекстах. 
Но главное — понадобится гораздо меньше объектов, ведь теперь они будут отличаться только внутренним состоянием, 
а оно имеет не так много вариаций.

Так как объекты легковесов будут использованы в разных контекстах, вы должны быть уверены в том, 
что их состояние невозможно изменить после создания.
Всё внутреннее состояние легковес должен получать через параметры конструктора. 
Он не должен иметь сеттеров и публичных полей.

Когда не хватает оперативной памяти для поддержки всех нужных объектов.

 Эффективность паттерна Легковес во многом зависит от того, как и где он используется. 
 Применяйте этот паттерн, когда выполнены все перечисленные условия:

в приложении используется большое число объектов;
из-за этого высоки расходы оперативной памяти;
большую часть состояния объектов можно вынести за пределы их классов;
большие группы объектов можно заменить относительно небольшим количеством разделяемых объектов, поскольку внешнее состояние вынесено.